# 英语中开/闭音节和重/非重读

# 1. 开音节与闭音节

## 1.1 什么是音节

音节(syllable)是语音中最自然和最小的语音结构单位(通俗地说，音节是读音的基本单位[2])，由音节首(onset)、音节核(nucleus)、音节尾(coda)组成(后两者组成韵基rhyme)。例如cat(/kæt/)，音节首是c，音节核(即可以单独发出响亮声音的部分)是a，音节尾是t，韵基是at，这样的音节结构可以抽象为“辅音–元音–辅音”(consonant-vowel-consonant, CVC)[1]。

## 1.2 音节划分

任何单词的读音都是由一个个音节朗读组成的。通常情况，元音发音响亮可以构成音节，辅音发音不响亮，不能单独构成音节(**[m]，[n]，[ŋ]，[l]除外**,如bottle,bottom,button)，单个元音可构成一个音节，一个元音与一个或多个辅音结合也可以构成一个音节[2][3]。划分音节方法：元音是构成音节的主体，辅音是音节的分界线。

**(1)两辅音之间不管有多少个元音，一般都是一个音节
**如：bed床，bet打赌，seat坐位，beat毒打，beaut极好的，beau-ty美。

**(2)两元音字母之间只有一个辅音字母，辅音字母归后一音节
**如：stu-dent 学生，la-bour劳动。但[3]划分得更细，在两个音节的相邻处只有一个辅字组时，如果前面音节里的元音是长音则辅字组属于后面一个音节，如果前面一个音节里的元音是短音，则辅字组属于前面一个音节。
例如：长音 pa-per stu-dent fa-ther ze-ro mo-tor far-ther
　　　短音 sev-en stud-y moth-er ver-y mod-le weath-er

**(3)两个音节的相邻处有两个辅音时，一个属于前面的音节，一个属于后面的音节**
如：let-ter，mem-ber，chil-dren，daugh-ter。

**(4)两个音节的相邻处有3个或以上辅音时，第一个靠前，最后一个靠后，中间随意(？)**
如：in-stead,suc-cess-ful,tran-sport,in-clude,im-prove,con-gress。

**(5)辅音组合算一个**
常用组合如pr,pl,fr.cl.sp,st,sk,scr,gr。如re-try,o-ther,con-tract,tech-no-lo-gy。关于辅音组合，可以参考博文《[英语口语之辅音连缀-词首辅音群](http://www.royalenglish.com.cn/blog/295.html)》、《[英语口语之辅音连缀-音群](http://www.lisacool.com/blog/617.html)》。

## 1.2 开音节

绝对开音节

> 是指一个元音字母后面没有辅音字母而构成的音节，例如：we, hi，**ba**-by，**stu**-dent，**se**-cret。

相对开音节

> 是指一个元音字母后面有一个辅音字母(**除r**)之外，再加一个不发音的e构成的音节，如:take, make，name these bike home ex-**cuse**。

## 1.3 闭音节

闭音节是指含有一个元音字母，并以辅音字母(**r, w，y除外**)结尾的音节为闭音节。如map,desk,it,not,cup，leg, cross。

# 2. 重读与非重读音节

重读音节是承担重音发音突出的音节。重音有通过增加音强来表示的力重音和通过音高的变化来表示的乐调重音[4]。重读音节是指在双音节或多音节词中那个发音特别响亮的音节。一些简单规则如下[5]：

①单音节词几乎都按重读音节对待。
②双音节名词60%以上是第一个音节重读；双音节动词有90%以上是第二个音节重读；
③三个或三个以上音节的单词中有比较大的一部分是**倒数第三个音节重读**；
④能辨清词头、词干和词尾的，一般都是词干重读；
⑤含有-tion,-sion,-ssion等字母组合的，肯定是该字母组合前紧挨着那个的音节重读；
⑥一个词有多个重音，叫等重音，出现在合成词，如grandfather.

看到一篇博文《[英语单词重音研究](http://blog.sina.com.cn/s/blog_465fff0f0100v4ji.html)》，总结很多重读规律(好复杂，如您有更简单的，求分享)，摘抄整理(修改了一些拼写错误)如下：

## 2.1 单音节词

单音节词都按重读音节对待。

## 2.2 双音节词

90%的动词倾向于在第二音节重读，动词以外的有60%倾向在第一音节重读。

**(1)名词、形容词、副词的后缀，大都是非重读的**

> 名词后缀：-er,-or,-ess,-ism,-sion,-ship,-hood,-age,-ure,-dom,-ey,-ance,-our,-ent,-ace,-ic…
> 形容词后缀：-less,-ish,-ive,-ous,-able,-ic,-some,-like,-en,-ed,-al,-ant,-ful,-ing,-ty.-ly…
> 副词后缀：-ly,-ward,-wise…

**(2)带以下前缀，重音在后面音节上**

> a, ab-,ac-, ad-, al-, be-, con-, de-, dis- em en, im, in, ,for pre, pro, to, trans, mis-, re-, tans-, un-

例如：a’bout, ab’duce, ac’cede, ad’mire, be’long, con’sult, de’tect, dis’like, asleep, beside, compare, consider, decide, discount, employ, enforce, escape, except, forbid, forget, imagine, include, mistake, persuade, pretent, propose, repair, respect, translate, about, achieve, address, akimbo, believe, decide, report, condemn, respect, compare, inform, discuss, impress, mistake, enforce, prepare, employ, permit, escape, produce, exclaim, translate

**(3)带以下后缀，重音通常在第二音节上**

> aim, ain, cur, eem, duce, ere , firm, gn ,oin ,oke, ose, pt, rce, self, ume.例如：contain, occur, sincere, design, confirm.

**(4)名词的重音多在第一音节上，形容词、动词的重音多在第二个音节上**

特别是以**de-,in-,re-,con-,pre-**等前缀开头的词，这类词的区别很明显。如：

> alloy合金(名词) alloy使…成合金(动词)
> project计划(名词) project计划(动词)
> desert沙漠(名词) desert抛弃(动词)
> record唱片(名词) record录音(动词)
> present礼物(名词) present赠送(动词)
> desert沙漠(名词) desert 抛弃(动词)
> insult侮辱(名词) insult 侮辱(动词)
> conduct行为(名词) conduct指挥(动词)
> content内容(名词) content使满足(动词)
> essay散文(名词) essay企图(动词)
> concrete混凝土(名词) concrete使凝固(动词)
> convoy护航(名词) convoy为…护航(动词)
> exploit功勋(名词) exploit利用(动词)
> survey调查(名词) survey勘测(动词)
> abstract 摘要，抽取物(名词) abstract摘录，使抽象(动词)
> progress 前进,进步(名词) progress 前进,进步(动词)

## 2.3 三音节词及多音节词

**如果不受词缀影响，重音一般落在倒数第三个音节上**，但是有了后缀后，要受到后缀的影响，只要把不在倒数第三个音节的词挑出来，就可以了，因为除了上述的，都在倒数第三音节上。但是，有一点要注意，规律不是万能的，总有例外，只能靠记忆了。下面分析词缀变化与重音的关系，看哪些词缀影响重音的变化，一些规律如下：

**(1)重音位置与原词重音位置一样的词缀**

> -al, -acy(与ate结尾的形容词对应的名词后缀inadequacy), -age, -er, -or,-ful, -ism, -ist, -ive, -ize, -ise, -less, -ly, -ness, -ship, -ing, -able, ry, ty. 有一些就在第一个音节上。

如educator的重音不是在a上，而是在e上。再比如：original, intrinsical，personal, residual, adjectival, customary, scientist, slavery, advertise, messager, interrogator. 注意ism,很容易把重音读错，如nationalism, socialism, democratism,factionalism. 注意重音都在与原词重音一样。

**(2)重音落到最后的词缀(即最后音节，词缀本身)**

> -ade, -ette, -ee, -ese, -que, aar, eer, zee, roo, 这些词一般都是从法语中借来的词，双音节词也是同样的规律。

例如：referee, Chinese，lemonade，blockade，engineer，pioneer，domineer，officialese, arabesque，entrepreneur, reservoir，espionage, entourage.

**(3)重音后移现象**

这些词缀因为改变了原词性，所以需要稍微加重一点读出来，那么，怎么加重呢，它就通过把重音向后拉一个音节，**即把本来在倒第三音节的重音拉到词缀的前面，即在倒第二个音节上，也就在词缀的前一个音节上**，词缀为双音节的则在词缀的前一个音节上，主要有以下情况：

**①形容词后缀-ic(如atic, -etic, -fic)
**如democratic, pacific, scientific, athletic, terrific, elastic, energetic, economic, republic, mechanical, Titanic, phonetic, alcoholic, alphabetical, Antarctica, Asiatic, astronomically, atomic, biological, botanical, economically, electric, electronic, emphatic, empirical,geologically, historic, hysterical, ionic, magnetic, mathematics, mechanic, numerical, pacific, periodic, political, republic, scientific, specific, alcoholic, alphabetical, Antarctica, Asiatic, astronomically, athletic, atomic, biological, botanical , economically, electric, electronic, emphatic, empirical, geologically, historic, hysterical, ionic, magnetic, mathematics, mechanic, numerical, pacific, periodic, political, republic, scientific, specific, geographic, climatic, sympathetic.
但也有例外：例外：catholic, lunatic, heretic, arithmetic, television, rhetoric.

**②名词后缀-ion(如-ation, faction, -fication, -ition, -sion, –tion)
**如invitation, satisfaction, competition.

**③后缀-ana,-escence,-escent,-i(表示国籍和语言),-ics(学科),-itis(炎症),-sis(病理)
**如Israeli, Pastrami, victoriana, convalescence, adolescence, fluorescent, evanescent, bronchitis, arthritis, hepatitis, fibrosis,tuberculosis.

**④后缀id
**如intrepid, insipid.

**(4)隐藏的倒第三音节**

有的词缀实际上由两个音节组成，那也自然就知道他们的重音也符合倒三音节的规律了，就在这个音节之前。如果再往前就不对了。比如：词缀al,-ial, -ical, -ia,-ium,-(*)ous(包括-acious, -aneous, -eous, -ious)，-ian(包括-arian, -ician), -ity(如acity, iety,eity, bility, ility, uity), 以上词缀中e,i都算一个音节。al其实也算两个音节，l是要当成一个音节来读的。

> **al,ial,ical:** Imperial, managerial, offi-cial, musical, experiential
> **ia:** militia,disequilibria,euthanasia,hypothermia,intelligentsia,realia
> **ium:** delirium,
> **ity:** capability, ingenuity, capacity possibility humanity possibility opportunity sagacity, spontaneity, futility, ingenuity, sobriety, propriety, dependaBIlity, duality, university
> **cian:** logician, mathematician, politician, musi-cian
> **arian:** egalitarian, utilitarian, Presbyterian, Trinitarian, Unitarian, humanitarian
> **(\*)ous:** sagacious, spontaneous, delicious, mysterious, perspicuous, surreptitious, spontaneous, promiscuous, efficacious, notorious, lugubrious

不属于上述情况的ous: infamous, gluttonous, ludicrous, ridiculous，phosphorous,monotonous, mischievous中的ous算一个音节，重音就在倒三音节上。

**(5)ment作为词缀时，重音往往在倒三音节上，但如果其后再加词缀，重音就落在ment上**

如Moment, governmental, advertisement, monumental，但-ity的决定力大于-ment，所以sentimentality的重音仍遵循-ity的规则。

**(6)在倒数第三音节前重读的单词，就是倒数第四音节，主要是因为后面有弱读的后缀**

ible,able,ary,ery,ory, 比如：negligible, ordinary, contemporary, adversary, monastery, conservatory, promontory。尤其需要注意的是，-able(-ible)加在一个以重读音节结尾的单词上，重音要前移一个音节，如compare/comparable(重音在首音节上), admire/admirable.

**(7)英语大部分词汇来源于拉丁语，也继承了拉丁语的一个主要重音规则**

即如果penult(倒数第二音节)的元音后面是双辅音(爆破音b、p、k、g、t、d在前，l或r在后，这样组成的双辅音除外)，单词重音便落在penult上。此规则的效力大于后缀的效力。例如：

①按照后缀规则，important的重音位置应该是在首音节上，但由于penult的辅音是rt，符合上述规则，因此重音落在penult上。conference和concurrence, momentum, narcissi, paparazzi, postmortem, remittent. 重音位置的差别也可如此解释。
②虽然penult是双辅音，但属于爆破音+l/r的情况，这种情况，该规则不适用，仍遵循后缀规则。如ludicrous(可笑的), celebrity(名人)。

**(8)合成词与派生词的读音规则**

> 对于为名词的合成词，在第一组成部分重读。如：BLACKbird, GREENhouse
> 对于为形容词的合成词，在第二组成部分重读。如：bad-TEMpered, old-FASHioned
> 对于为动词的合成词，在第二组成部分重读。如：underSTAND, overFLOW

英语中派生词的重音和词根重音一致。派生词就是一些有同样词根的词，比如：act, active, actively, com’pare,com’parison.

**附录：容易发错音的单词(大写是重读音节）
**Juvenile, Puerile, inSipid, inTrepid, eThenal, Maintenance, inTegrity和Integrate, roBust, avaTar, Ancestor, Recipe, reCeipt, masSage, enDow, Synthesis, paRamter, peRimeter, testiMonial, exeGesis, allegoResis, miMesis, coPernican, Sabotage, Perpetrate, Testimony, exegesis,allegoresis,mimesis, Desecrate, Recompense, Treatise, experTise(i), igNite, Erudite(ai), Ominous, Estimate Complete, Process, Hideous, Industrial, terRain, Exit, Refuge, inTerstice, adMonish, whereAs, hiBitual, Illustrate, inFormal, eDition, exTraneous, Image, corRal, Advertise, Flagrent, Deluge, deMise, reBel, Asterisk, auTocracy, interlocutor, asSiduious, assiDuity, theAtrically, deCrial, auThorial, euRasian,aCescence acquiescence, deliquescence, convalescence, evanescence, obso-lescence, reminiscence, renascence, decrescent, marcescent, pubescent, quiescent, resipiscent, suffrutescent, anTithesis, Synthesis, Capitalism, Socialism, Rhetoric, mediEval, priMeval, transcenDental, apotheOsis, Finite, Erudite, inTerrogate, proVocative, moNopoly, transCendence, Immanence, Diligence, Impudent, eMergence, beNevolence, malevolence Object, obJection, obJective. executive, enDow, Synthesis, paRamter, peRimeter, testiMonial, exeGesis, allegoResis, mimesis, Juvenile, Puerile, inSipid, inTrepid, eThenal, Maintenance, inTegrity, Integrate, roBust, avaTar, Ancestor, Recipe, receipt.